# Дизайн документ ранера
Это технический дизайн документ, чтобы я мог сам понимать, что вообще я делаю.
1. [Жанр](##Жанр)
2. [Управление](##Управление)
3. [Тезаурус](##Тезаурус)
4. [Стиль](##Стиль)
6. [Системы и механики](##Системы_и_механики)
    - [Системы](###Системы)
    - [Механики](###Механики)
        - [Магазин скинов](####Магазин_скинов)
        - [Магазин баффов](####Магазин_баффов)
        - [Покупка](####Покупка)
    - [Типы препятствий](###Типы_препятствий)
        - [Механики](####Механики)  
        - [Типы](####Типы)
## Жанр
Гиперказуальный ранер по шаблону из Unity
## Синопсис
Главный герой игры - курьер, который собирает посылки, уклоняясь от всяческих препятствий.
## Управление
Мышкой или сенсором.
Двигаться влево или вправо: движение мышки или пальца влево или вправо соответственно.
## Тезаурус
Монета/коин: внутриигровая валюта  
Посылка: собираемый предмет/посылка  
Бафф: одноразовая способность временно дающая преимущество при забеге  
Забег: прохождение уровня  
Счет игрока: текущее количество непотраченных монет, собранных за всю игру  
## Стиль
Классичейский дерьмовый стиль гиперказуалок.
Игрок бежит вперед по современному городу, собирая посылки, уклоняясь от препятствий. Добежав до конца уровня, он раздает все посылки и за каждую получает монеты.
Перед началом игры он может купить различные баффы, например: 
1. Магнит, который будет собирать все посылки в определенном радиусе.
2. Иммунитет к препятствиям, которы позволяет один раз ошибиться без потери посылки
3. Джетпак(?), который позволяет пролететь часть уровня безпрепятственно

Также, может быть, он может покупать всяческие постоянные улучшения, например:
1. Изначальное количество посылок
2. Вместимость рюкзака

Ну и скины, куда же без них.
Покупка постоянных улучшейний будет осуществляться непосредственно перед началом забега, а покупка баффов и скинов в отдельных окнах
## Системы и механики
### Системы
1. Бег: герой постоянно бежит
2. Уход влево и вправо: Осуществляется смещением пальца (мыши с сажатой ЛКМ) влево или вправо
3. Столкновение: При столкновении с препятствием игрок теряет N посылок
4. Магнит: При использовании баффа "магнит" игрок притягивет к себе все посылки, находящиеся в радиусе N от него
5. Иммунитет к препятствиям: При использольвании баффа "Иммунитет к препятствиями" игрок получает возможность в течение N секунд стакиваться с препятствиями без потери посылок
6. Джетпак(?): При использовании баффа "Джетпак" игрок может взлететь над картой и спокойно пролететь все препятствия
7. Изначальное количество посылок: В начале уровня игрок уже обладает изначальным N количеством посылок, которые он должен пронести до конца уровня.
8. Вместимость рюкзака: В рюкзак помещается N количество посылок
### Механики
#### Магазин скинов
Эотдельная страница, на которой можно покупать скины и видеть, как игрок будет в них выглядеть. 
Каждый скин будет находиться в отдельном сегменте, у которого будет два раздела: 
1. Иконка - изображение скина
2. Цена - стоимость скина в монетах

В самом верху магазина будет находиться изображение игрока, которое будет меняться, в зависимости от того, какой скин выберет игрок. При выборе скина это изображение будет меняться на изображение игрока в этом скине.
#### Магазин баффов 
Это отдельная страница, на которой можно покупать баффы. 
Каждый бафф будет находится в отдельном сегменте, у которого будет три раздела: 
1. Иконка - изображение баффа
2. Описание - то, какие преимущества этот бафф дает
3. Цена - стоимость баффа монетах
#### Покупка
При покупке какого либо баффа или улучшения со счета игрока будет списываться стоимость этой покупки.
### Типы препятствий
#### Механики
Поперечное движение: Это препятствие двигается поперек карты на расстояние равное N
Продольное движение: Это препятствие двигается вдоль карты на расстояние равное N
Вверх вниз: Это препятствие двигается вверх и вниз на расстояние равное N
#### Типы
| Тип 1               | Тип 2               | Тип 3               |
| -----------         | -----------         | -----------         |
| Поперечное движение | Продольное движение | Вверх вниз          |

